# api_yatube - REST API для проекта Yatube

Стек: Python 3, Django 2.2 LTS, Django REST Framework, SQLite3, Simple-JWT

API доступен только аутентифицированным пользователям. В проекте аутентификация осуществляется по токену TokenAuthentication (Реализована аутентификация по JWT-токену).

Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. При попытке изменить чужие данные должен возвращаться код ответа 403 Forbidden.

Эндпоинты Для взаимодействия с ресурсами:
  - api/v1/api-token-auth/ (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.
  - api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
  - api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.
  - api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.
  - api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.
  - api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.
  api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

В ответ на запросы POST, PUT и PATCH ваш API возвращает объект, который был добавлен или изменён.

Работа с моделью Post осуществляется через через ModelViewSet.

При запросе на изменение или удаление данных осуществляется проверка прав доступа. 
